Welcome! If you've just signed up for Terrascope, or you're curious about what it can do for your research,
Bienvenue ! Si vous venez de vous inscrire à Terrascope, ou êtes curieux de découvrir ce qu'il peut apporter à votre recherche,
you're in the right place. This video is designed for absolute beginners.
vous êtes au bon endroit. Cette vidéo est conçue pour les débutants.
Terrascope is a free Belgian online platform that gives you access to tons of data
Terrascope est une plateforme belge en ligne gratuite qui donne accès à une multitude de données
and tools to analyze it without needing a high-end computer.
et d'outils d'analyse, sans avoir besoin d'un ordinateur puissant.
This video is an initial tour of the three main parts of Terrascope:
Cette vidéo est un premier tour des trois parties principales de Terrascope :
the Viewer, the EOplaza, and the cloud processing environment.
le Viewer, l'EOplaza et l'environnement de traitement cloud.
This is the Terrascope homepage, your central hub.
Voici la page d'accueil de Terrascope, votre point central.
From here you can access documentation, news, and advanced training.
De là, vous accédez à la documentation, aux actualités et aux formations avancées.
In this video we'll focus on the Viewer and the EOplaza,
Dans cette vidéo, nous nous concentrerons sur le Viewer et l'EOplaza,
and then we'll see how they connect to cloud processing.
puis nous verrons comment ils se connectent au traitement cloud.
Don't worry, we'll clarify everything.
Pas d'inquiétude, nous allons tout clarifier.
The Viewer lets you see satellite images without downloading anything.
Le Viewer vous permet de voir des images satellites sans rien télécharger.
You can zoom in and out and browse through recent images from different satellites.
Vous pouvez zoomer et parcourir les images récentes de différents satellites.
For example, selecting the Sentinel-2 NDVI layer gives you a visual of vegetation greenness.
Par exemple, sélectionner la couche NDVI Sentinel-2 donne un visuel de la verdeur de la végétation.
You can also export the current view as a PNG image,
Vous pouvez aussi exporter la vue actuelle en image PNG,
or download the actual data layers like NDVI, SCL, or the quicklook for further use.
ou télécharger les couches de données comme NDVI, SCL, ou le quicklook pour une utilisation ultérieure.
Now, if you want to generate information products or analyses, you go to the EOplaza.
Maintenant, si vous voulez générer des produits ou des analyses, allez sur l'EOplaza.
This is a catalogue of services where you can find derived information products,
C'est un catalogue de services où l'on trouve des produits dérivés,
like crop-type classification maps, flood extent maps, or air quality data.
comme des cartes de classification des cultures, d'inondations, ou de qualité de l'air.
Let's take NDWI, the Normalized Difference Water Index, as an example.
Prenons l'exemple du NDWI, l'indice normalisé de différence d'eau.
NDWI is related to plant water content, and therefore a good proxy for plant water stress.
Le NDWI reflète la teneur en eau des plantes, un bon indicateur du stress hydrique.
After selecting it, you click 'Get started' and it will open the openEO Web Editor ,
Après l'avoir sélectionné, cliquez sur « Get started » pour ouvrir l'openEO Web Editor ,
that's the cloud processing environment I mentioned.
c'est l'environnement de traitement cloud dont je parlais.
Here you can run NDWI without writing code.
Ici, vous pouvez exécuter NDWI sans écrire de code.
You define your area of interest and the time period,
Vous définissez votre zone d'intérêt et la période,
choose the output format, for example, GTIFF in this case ,
choisissez le format de sortie, par exemple GTIFF ,
and run the workflow directly in your browser with synchronous processing.
et lancez le workflow directement dans votre navigateur en traitement synchrone.
For larger areas, you can submit it as a batch job that runs on Terrascope's servers.
Pour de plus grandes zones, soumettez un batch job sur les serveurs de Terrascope.
The results appear right here. You can explore them on an interactive map,
Les résultats apparaissent ici. Vous pouvez les explorer sur une carte interactive,
download them, or even export the workflow as Python or R code
les télécharger, ou même exporter le workflow en code Python ou R
if you want to reuse it later.
pour le réutiliser plus tard.
Let's quickly recap what you've learned in this video.
Récapitulons rapidement ce que vous avez appris.
Viewer: look at satellite images, zoom, change layers, export PNG or download data.
Viewer : voir des images satellites, zoomer, changer de couches, exporter en PNG ou télécharger.
EOplaza: a catalogue of products like crop maps or indices such as NDWI.
EOplaza : un catalogue de produits comme les cartes de cultures ou des indices comme le NDWI.
openEO Web Editor: run analyses without code.
openEO Web Editor : lancer des analyses sans code.
You pick your area, time, and output format,
Choisissez votre zone, votre période et votre format de sortie,
then run synchronously in your browser, or as a batch job for larger areas.
puis lancez en synchrone dans le navigateur, ou en batch pour de grandes zones.
You've just seen the big picture: how to view, find, and process Earth observation data on Terrascope ,
Vous venez de voir la vue d'ensemble : comment voir, trouver et traiter des données d'observation de la Terre sur Terrascope ,
all for free, all in the cloud.
le tout gratuitement, et dans le cloud.
Now that you understand the three main tools, it's time to get hands on with the first one.
Maintenant que vous connaissez les trois outils principaux, place à la pratique avec le premier.
In the next video, 'Your first look: the Viewer', we'll walk step by step through navigating the Viewer.
Dans la prochaine vidéo, « Premier regard sur le Viewer », nous le parcourrons étape par étape.